# ch09 java.lang 패키지와 유용한 클래스
## 9.1 java.lang 패키지
### Object 클래스
최상단 클래스로 모든 클래스에서 바로 사용 가능함
* `equals(Object obj)` : 두 객체가 같은 객체인지를 비교하는 함수. String클래스의 equals는 그대로 쓰는게 아니라 오버라이딩해서 쓴 메서드임!!
* `hashCode()` : 해시함수 구현한거.... 객체의 해시코드 반환
* `toString()` : 인스턴스 정보를 문자열로 제공
* `clone()` : 복제해서 새로운 인스턴스 생성.
  * 공변 반환타입(covariant return type) : 조상 메서드 반환 타입을 자손 클래스 타입으로 허용하는 것. 실제로 리턴된건 자손 클래스~
  * 얕은복사와 깊은복사 : 얕은복사는 주소만 복사한거. 깊은 복사는 값을 그대로 카피해와서 아예 새로운 객체 만드는 것
  * clone()은 얕은복사
* `getClass()` : 자신이 속한 클래스의 Class 객체 반환

### String 클래스
* 변경 불가한 클래스(immutable)
  * 한번 생성된 String 인스턴스 문자열은 읽어 올 수만 있고 변경안됨. 변경한다면 해당 주소 값을 변경하는게 아니라 새로운 주소에 값을 만들고 주소를 변경해서 변경된 것 처럼 보이는거임
  * StringBuffer는 변경이 가능함. 자주 변경해야 하는 작업에서는 StringBuffer를 쓰자~
* 문자열 비교
  * equals를 써야만 문자열 값 자체를 비교함
* 빈 문자열
  * 길이가 0인 문자열 가능. (빈 리스트 같은 개념~) -> char는 빈값 불가능~

### String Buffer 클래스와 String Builder 클래스
* String은 변경 불가, StringBuffer는 변경 가능 -> 버퍼 인스턴스 생성 시 길이를 넉넉히 잡아야 함... 길이 넘어가면 버퍼 길이 늘려주는 작업이 추가되어 효유ㅜㄹ 떨어짐
* StringBuffer 클래스에서는 equals()를 따로 오버라이딩 하지 않았기 때문에 Obejct의 equals()와 동일하게 객체비교가됨(주소가 같아야만 같은거). 의도한대로 하려면 toString으로 변환한다음에 String의 equals로 비교해야 함...
* 멀티스레드가 아니면 StringBuffer성능을 떨어뜨림
  * StringBuffer에서 스레드 동기화만 뺀 버전이 StringBuilder

### wrapper 클래스
* 기본형 값을 객체로 변환해서 수행해야 할 때 사용하는거... int 대신에 Integer 사용하는거
* Number 클래스에는 숫자 타입 멤버 변수들이 있다(Integer, Long 요런 애들)
  * 그 중 BigInteger, BigDecimal은 long, double로 처리할 수 없는 더 긴 데이터를 다루기 위한것~!
* 문자열을 숫자로 변환하는 방법은 `parseInt()` 와 `valueOf()` 두 가지 인데, parseInt는 반환값이 primitiveType이고, valueOf는 ReferenceType이다.
  * 오토박싱 기능 때문에 반환값이 기본형일때와 레퍼타입일때 차이가 없다. 그런데 성능은 valueOf()가 더 느림


오토박싱
* 1.5 이전에는 primitiveType과 ReferenceType간 연산이 불가능해서 래퍼클래스로 기본형을 객체로 만들어서 연산했어야 함
* 1.5 이후부터는 컴파일러가 자동으로 변환하는 코드를 넣어줘서 가능.
  * 자동 변환 하는 방식을 오토박싱(autoboxing)
  * 반대로 변환하는 것을 언박싱(unboxing)

## 9.2 유용한 클래스
### java.util.Objects
* Object의 보조클래스
* null 체크 할때 등에 사용

### java.util.Random
### java.util.regex
### java.util.Scanner
### java.util.StringTokenizer
### java.util.BigInteger
* 가장 큰 정수형 타입보다도 더 큰 값 다룰때 사용
* 내부적으로 int 배열을 사용해서 값을 다룸. 큰 값 다를 수 있는데 성능은 기본형들보다는 떨어짐

### java.util.BigDecimal
* 정밀도

## Q) 
* StringBuffer와 StringBuilder의 차이를 이해하기 쉽게 풀어서 설명해주세요
* 오토박싱이 무엇인가요? 그리고 valueOf가 parseInt() 보다 느린 이유는 무엇인가요?
