# ch11. 컬렉션 프레임웍
## 11.1 컬렉션 프레임웍(Collection Framework)
다수의 데이터를 다루는데 필요한 표준화된 프레임워크를 제공한다~

### 컬렉션 프레임웍의 핵심 인터페이스
List, Set, Map으로 크게 컬렉션 데이터 그룹을 나누고, List와 Set의 상위 인터페이스인 Collection을 정의함. 컬렉션 프레임웍의 컬렉션 클래스들은 List,Set,Map중 하나를 구현하고 있음. 그 전에 만들어진 컬렉션 클래스들(Vector, Hashtable) 호환때문에 남겨두긴 했지만 최대한 쓰지 말자~...
* List : 순서가 있는 데이터 집합
  * 중복허용, 저장순서 유지
* Set : 순서 없는 데이터 집합. 유니크한 데이터
  * 중복X, 순서X
* Map : Key-Value 쌍
  * Map.Entry : Map 인터페이스의 내부 인터페이스. Map 인터페이스를 구현하는 클래스에서는 Map.Entry 인터페이스도 구현해야 함

Collection 인터페이스
* List, Set 조상
* 컬렉션 클래스 데이터 읽고 추가하고 삭제하는 등의 메서드들을 정의하고 있음

### ArrayList
* List를 구현한것
  * 저장순서가 유지되고 중복을 허용함
* Vector를 개선 -> Vector와 구현 원리, 기능 측면에서는 동일함.
* Object 배열 이용해서 데이터를 순차적으로 저장. 배열에 더이상 저장할 공간 없으면 더 큰 배열 생성해서 새로운 배열로 복사해서 저장...
* 데이터 읽고 저장하는 효율은 좋은데, 용량을 변경해야 할 때는 복사해야해서 성능 떨어짐 -> 처음 만들때 잘 만들자

### LinkedList
* 배열의 단점 : 크기 변경 불가, 비순차적 데이터의 추가/삭제에 시간 많이 걸림
  * 보완 : LinkedList
* 자바의 LinkedList는 더블링크드리스트로 만들어짐(낮은 접근성을 높히기 위함)

ArrayList vs LinkedList
* 순차적으로 추가/삭제 위한경우에는 ArrayList
* 중간에 데이터를 추가/삭제 해야하면 LinkedList

### Stack과 Queue
* 데이터 추가 삭제가 쉬운 LinkedList로 구현됨(데이터 변경마다 데이터 복사 이루어지는 ArrayList 말고...)
* Stack은 Stack클래스로 제공하는데 Queue는 인터페이슴나 정의해둠 -> 구현 클래스 직접 가져와서 쓰자.

### Iterator, ListIterator, Enumeration
컬렉션에 저장된 요소를 접근하는데 사용하는 인터페이스
* Iterator
  * 컬렉션에 저장된 요소에 접근하는 Iterator 인터페이스
  * itorator() 이용해서 반복문 읽어온다...
* ListIterator
  * Iterator에 양방향 조회 추가
* Enumeration
  * Iterator 구버전

### Arrays
* 배열 다루는데 유용한 메서드들 정의되어있음

### Comparator와 Comparable
* 인터페이스로 컬렉션을 정렬하는데 필요한 메서드를 정의함
* Comparator : 기본 정렬기준 외 다른 기준으로 정렬하고자 할 때
* Comparable : 기본 정렬기준 구현하는데 사용

### HashSet
* Set을 구현한 가장 대표적인 컬렉션
* 중복된 요소 저장하지 않음
* 저장 순서 유지하고 싶으면 LinkedHashSet 이용해야 함
* 요소를 추가하기 전에 기존 저장 요소와 같은지 판단하기 위해 equals와 hashCode 호출하기 때문에 목적에 맞게 두 메서드 오버라이딩 해야 한다~..

### TreeSet
* 이진검색트리
* 중복된 데이터 저장 허용 안하며, 정렬된 위치에 저장하므로 저장순서 유지하도 않음

### HashMap과 Hashtable
* Hashtable 말고 HashMap 사용하자.. (Hashtable 옛날버전.. deprecated)
* HashMap은 키,값을 Object 타입으로 저장
  * key : 유니크
  * value : 중복 허용

### TreeMap
* 이진검색트리 형태의 HaspMap..
* 검색은 HashMap이 뛰어나고 점위검색, 정렬은 TreeMap이 뛰어남

### Properties
* Hashtable 상속받아 구현한 것.. (String, String) 형태로 저장하는 단순화된 컬렉션클래스

### Collections
* 컬렉션과 관련된 메서드 제공....

## Q)
* Comparator와 Comparable 차이를 아는만큼 설명해주세요

